---
title: "使用 ODBC&OLEDB 连接达梦数据库"
date: 2015-11-20T17:55:28+08:00
description: ""
tags: []
type: post
weight: 1
showTableOfContents: true
---

在客户使用 ODBC 方法访问一个 DM 数据库服务器之前，必须先对自己的应用程序所用的 ODBC 数据源进行配置。

<!--more-->

​     

**Windows 上创建 ODBC 数据源**

在客户机上配置 ODBC 数据源的步骤（必须先安装达梦ODBC驱动）：

1. 在控制面板上访问 ODBC 构件，打开 ODBC 数据源管理器对话框，确认在“驱动程序”标签页存在驱动“DM7 ODBC DRIVER”。
2. 设置和配置一个系统 DSN，请单击系统 DSN 标签，单击添加按钮增加一个新的DSN。
3. 选择 DM ODBC 3.0 驱动程序即 DM ODBC DRIVER，单击完成按钮。
4. 在“DM Server ODBC数据源配置”页面，输入数据源的名称、一个简单的描述，并选择你想要连接的数据库服务器的名字、使用的端口号、验证登录用户 ID 真伪的方式，如果使用 DMServer 验证方式则需要输入登录数据源的 ID 以及密码等信息，选择系统提示信息的语种，以及选择是否使用 DMServer 的增强选项。
5. 单击测试按钮测试你配置的数据源是否正确。如果测试成功，可以单击确定按钮以保存你设置的新的系统数据源。
6. 单击确定按钮关闭 ODBC 数据源管理器对话框。

达梦数据库在Windows 64位操作系统上使用ODBC&OLEDB的注意事项：

Windows 64位操作系统有两个 ODBC 数据源管理器，分别为64位和32位。64位 ODBC 数据源管理器为 `C:\WINDOWS\system32\odbcad32.exe`。32位 ODBC 数据源管理器为 `C:\WINDOWS\SysWOW64\odbcad32.exe` 。控制面板默认启动的 ODBC 数据源管理器为64位。在 Win64 机器上安装 DM7\_32位版本，默认是注册32位的 odbc 驱动，需要手工打开 `C:\WINDOWS\SysWOW64\odbcad32.exe` 的 odbc 。在 Windows 64 位操作系统上安装 DM7\_64 位版本，默认是注册64位的 ODBC 驱动，可通过控制面板打开默认的 ODBC 数据源即可看到。

​      

**ODBC连接字符串**

达梦数据库 ODBC 连接字符串为：

```
DSN=DM;Server=localhost;TCP_PORT=5236;UID=SYSDBA;PWD=123456
```

其中“DM”为在上面步骤中配置的DSN名称。还可以使用下面的连接字符串：

```
DRIVER=DM7 ODBC DRIVER;Server=localhost;TCP_PORT=5236;UID=SYSDBA;PWD=123456
```

其中“DM7 ODBC DRIVER”为 ODBC 数据源名称和版本，推荐使用第一种字符串，能适应数据源名称和版本的变化。

​     

**OLEDB连接字符串**

达梦数据库**OLEDB**连接字符串为：

```
Provider=DOLEDB.1;Data Source=localhost:5236;User ID=SYSDBA;Password=123456
```

 