---
title: "GDI Plus 使用指南"
date: 2014-10-29T17:55:28+08:00
description: ""
tags: []
type: post
weight: 1
showTableOfContents: true
---

GDI 是 Graphics Device Interface 的缩写，含义是图形设备接口，它的主要任务是负责系统与绘图程序之间的信息交换，处理所有Windows程序的图形输出。

GDI Plus 是 Windows XP 中的一个子系统，它主要负责在显示屏幕和打印设备输出有关信息，它是一组通过C++类实现的应用程序编程接口。顾名思义，GDI Plus 是以前版本GDI的继承者，出于兼容性考虑，Windows XP仍然支持以前版本的 GDI，但是在开发新应用程序的时候，开发人员为了满足图形输出需要应该使用 GDI Plus，因为 GDI Plus 对以前的Windows版本中 GDI 进行了优化，并添加了许多新的功能。

<!--more-->

GDI Plus 虽然是一种过时的技术，但是使用起来非常繁琐，在这里把使用步骤和基本用法记录下来，方便以后查阅并供后人参考。

使用 GDI Plus 库的步骤：

1. 引用GdiPlus头文件，导入Gdiplus命名空间，导入命名空间后引用Gdiplus命名空间的函数更加方便。

   ```c++
   #include <GdiPlus.h>		// GDI Plus
   using namespace Gdiplus;
   ```

2. 链接 `Gdiplus.lib` 静态库，在VS中有两种方法，一种是直接在项目属性->链接->输入中填入 `Gdiplus.lib` ；二是直接使用编译器原语：``#pragma comment(lib, "Gdiplus.lib")` 。在这里对64位和32位lib进行区分。

   ```c++
   #ifdef _WIN64
   #pragma comment(lib, ".\\Libs\\x64\\GdiPlus.lib")
   #else
   #pragma comment(lib, ".\\Libs\\x86\\GdiPlus.lib")
   ```

3. 在调用任何 GDI Plus 函数前一定要调用 GDI Plus 库初始化函数 `GdiplusStartup()` ，初始化 GDI Plus 库。

   ```c++
   // GDI Plus Token（需要保存，释放时再次使用）
   ULONG_PTR m_pGdiToken = 0;

   // 装载 GDI Plus
   GdiplusStartupInput gdiplusStartupInput;
   GdiplusStartup(&m_pGdiToken, &gdiplusStartupInput, NULL);
   ```

4. 在确定不需要使用任何GDI Plus函数并且所有GDI+对象均已销毁（变量超过了生存期）后，需要调用 GDI Plus 关闭函数 `GdiplusShutdown()` 。GDI Plus 支持多线程，所以可以在任意一个线程中调用。

   ```c++
   // 卸载GDI Plus
   GdiplusShutdown(m_pGdiToken);
   ```

- 最后，就可以使用GDI Plus绘图了。

  ```c++
  Gdiplus::Graphics graphics(hDC);
  Gdiplus::Image image(L"face.png");
  graphics.DrawImage(&image, 10, 10);
  ```

​     

参考文章：[GDI+ 使用指南(basic guiding of GDI plus )](http://www.cnblogs.com/pzxbc/archive/2011/11/17/2252490.html)