---
title: "Go 语言开发的程序部署到 Linux 服务器"
date: 2019-09-10T17:55:28+08:00
description: ""
tags: []
type: post
weight: 1
showTableOfContents: true
---

这篇文章讲述如何将在 Windows 或具有开发环境的 Linux 系统开发的 Go 语言应用程序，部署到无开发环境的 Linux 系统中。

<!--more-->

## 前言

在开始编译程序之前，我们首先需要了解 Go 语音的两个环境变量 `GOOS` 和 `GOARCH` 。

`GOOS` 和 `GOARCH` 用于设置目标操作系统和编译架构的名称，如果不指定，它们默认值分别为 `GOHOSTOS` 和 `GOHOSTARCH `。这里也就说 `GOOS` 变量要指定目标操作系统的类型，`GOARCH` 变量指定目标操作系统的架构类型。

`GOOS` 的可选值有：`android`、`darwin`、`dragonfly`、`freebsd`、`linux`、`nacl`、`netbsd`、`openbsd`、`plan9`、`solaris`、`windows`、`zos`等。

`GOARCH` 的可选值有：`386`、`amd64`、`amd64p32`、`arm`、`armbe`、`arm64`、`arm64be`、`ppc64`、`ppc64le`、`mips`、`mipsle`、`mips64`、`mips64le`、`mips64p32`、`mips64p32le`、`ppc`、`s390` 等。

也可以执行 `go tool dist list` 命令，查询所有支持平台的列表。

关于这点可以参见 Go 语言官方文档 [Optional environment variables](https://golang.org/doc/install/source#environment) 。

   

## 编译

首先要查看目标 Linux 服务器系统架构。在终端下执行 `uname -a` 或 `arch` 命令，

```sh
# uname -a
#1 SMP Tue Jun 18 16:35:19 UTC 2019 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux
```

我的服务器系统是 CentOS 7， 这里输出的系统架构为 `x86_64`，所以这里的两个环境变量分别为 `GOOS=linux GOARCH=amd64` 。

下面讲述如何在 Windows 和 Linux 开发系统环境上编译 Go 程序（唯一不同的就是设置环境变量的命令不同），使之运行在我的 CentOS 7 服务器上。

### Windows 系统编译

在终端中依次执行下列命令即可：

```shell
cd <youcode dir>
set GOOS=linux
set GOARCH=amd64
go build
```

### Linux 系统编译

在终端中执行下列命令即可：

```sh
env GOOS=linux GOARCH=amd64 go build
```

**注意：这里 `GOARCH=amd64` 需要根据你的服务器架构决定。**

编译完成后会生成一个没有后缀的可执行文件。

​    

## 运行程序

### 运行程序

将编译出来的可执行文件和所需要的配置文件、和和其它依赖的文件拷贝到服务器中，执行 `./main` 命令即可运行程序（这里的 `./main` 根据你的应用实际名称修改）。

如果运行时发生 “Permission denied” 错误，说明应用程序权限不足，如果没有管理员权限需要执行 `su root` 命令获取管理员权限，如果有管理员权限则需要执行 `chmod 777 main` 命令，设定应用程序权限。

### 后台运行程序

上面说的直接运行程序的方法在控制台（或终端）退出时程序会停止，我们可以用 `nohup ./main &` 命令让程序在后台运行。

程序执行后，可以使用 `ps aux|grep main` 命令查看程序是否正常运行，及程序的 pid。

使用 `kill -9 <pid>` 或 `kill <pid>`  命令终止后台运行的进程。



