---
title: "Go 语言编写移动端 Android 和 iOS SDK"
date: 2019-10-17T17:55:28+08:00
description: ""
tags: []
type: post
weight: 1
showTableOfContents: true
---

这篇文章不涉及 Go 编译原生 Android 和 iOS 应用，只讲述如何使用 Go 语言编译生成 Android 和 iOS SDK 库文件，并使用 Java (Android) 和 Objective-C (iOS)调用它们。

<!--more-->



## 安装工具

要想使用 Go Mobile 功能，需要安装一个新工具 `gomobile`。Gomobile 是一个用于构建和运行用 Go 编写的移动应用程序的工具。

在 Windows 系统上，使用下面的命令：

```powershell
> set GO111MODULE=off
> go get golang.org/x/mobile/cmd/gobind
> go get golang.org/x/mobile/cmd/gomobile
> gomobile init
```

在 Linux 系统上使用下面的命令：

```shell
$ GO111MODULE=off go get golang.org/x/mobile/cmd/gobind
$ GO111MODULE=off go get golang.org/x/mobile/cmd/gomobile
$ gomobile init
```

在 OS X 系统上，需要安装 [Xcode Command Line Tools](https://developer.apple.com/downloads/) 。

注意：`gomobile` 和 `gobind` 工具的支持模块正在开发中。在(https://golang.org/issues/27234)工作完成之前，使用 `GO111MODULE=off` 关闭**模块模式（modules mode）**。

如果安装工具时不使用 `GO111MODULE=off` 则会发生 `gcc_android.c:6:25: fatal error: android/log.h: No such file or directory` 错误。

​    

## Android SDK

在编写代码和构建库文件之前，需要：

- 安装 Android SDK，并设置环境变量 `$ANDROID_HOME` ，
- 安装 Android NDK，并设置环境变量 `$ANDROID_NDK_HOME` ，
- 安装 GCC 编译器

准备条件完成后在 `$GOPATH/src` 目录下（如果不在 `$GOPATH` 目录下会发生 `cannot find package` 错误）新建一个文件夹名称为 `mobile_test` ，在文件夹下创建 `main.go` 文件，内容如下：

```go
package hello

import "fmt"

// Greetings test
func Greetings(name string) string {
	return fmt.Sprintf("Hello %s", name)
}
```

在命令行终端下进入 `mobile_test` 目录，执行下列命令：

```shell
$ cd $GOPATH/src/mobile_test
$ gomobile bind -o hello.aar -target=android
```

`-target=android` 命令会生成一个 AAR (Android ARchive) 文件来存档预编译的 Java API 存根类。默认的输出文件名是 `<package_name>.aar`。AAR 文件常用于 Android 库项目的二进制发布，大多数 Android IDE 都支持 AAR 导入。

执行成功后在当前目录会生成 `hello.aar` 和 `hello-sources.jar` 文件。

将生成 `hello.aar` 和 `hello-sources.jar` 文件复制到项目的 “android\app” 文件夹或在 Android Studio(1.2+) 中，可以使用模块导入向导导入 AAR 文件（ File > New > New module > import .JAR 或 .AAR package），并将其设置为新的依赖项（File > Project Structure > Dependencies） ：

```
dependencies {
...
+    implementation files('src/main/JniLibs/hello-sources.jar')
+    implementation(name: 'hello', ext: 'aar')
}
```

然后就可以在项目中引用库文件的中的方法了，下面是 Kotlin 语言的简要代码：

```kotlin
import hello.Hello
...
// Call Go function
val greetings = Hello.greetings("Android and Gopher")
```

下面是 Java 语言的简要代码：

```java
import hello.Hello
...
// Call Go function
String greetings = Hello.greetings("Android and Gopher")
```

​    

## iOS SDK

对于生成 iOS SDK，利用上一节的代码，在 Mac OS X 配置好环境，在终端上运行下列命令即可：

```shell
$ cd $GOPATH/src/mobile_test
$ gomobile bind -target=ios mobile_test
```

Gomobile bind 将生成一个名为 Hello.framework 的框架包。打开你的 XCode 项目，将 `Hello.framework` 包拖放到 Xcode 项目中即可。

注意: 对于 `target=ios` 命令，gomobile 必须在安装了 Xcode 的 OS X 机器上运行。

然后就可以在项目中引用库文件的中的方法了，下面是 Objective-C 语言的简要代码：

```objective-c
@import Hello;		// Gomobile bind generated framework
...
textLabel.text = HelloGreetings(@"iOS and Gopher");
```

