---
title: "使用 Google Crashpad 抓取程序崩溃报告"
date: 2024-01-29T17:55:28+08:00
description: ""
tags: []
type: post
weight: 1
showTableOfContents: true
---

Crashpad 是一个跨平台的端到端崩溃报告系统。Crashpad 支持报告各种操作系统上的本机崩溃，包括 Windows、macOS、Linux、Android 和 iOS。Crashpad还提供了诸如 dump_syms、symupload 和 minidump_stackwalk 等工具，这些工具为开发人员提供了崩溃报告中的函数名、文件名和行号。与 Crashpad 集成可以帮助软件工程师发现和修复程序崩溃，从而开发更稳定的应用程序。

<!--more-->

## 安装要求

要使用 Crashpad，以下工具是必要的，并且必须存在于 *$PATH* 环境变量中：

- 开发工具
  - 在 macOS 上，安装 [Xcode](https://developer.apple.com/xcode/)。建议使用最新版本。
  - 在Windows上，安装支持 C++ 和 Windows SDK 的 [Visual Studio](https://www.visualstudio.com/)。建议使用最新版本。
  - 在 Linux上，通过任何适当的方式（包括系统的包管理器）获得用于 C++ 开发的适当工具。在 Debian 和基于 Debian 的发行版上，`build-essential`，`zlib1g-dev` 和任何一个 `libcurl4-*-dev`包，如 `libcurl4-openssl-dev` 应该足够了。
- Chromium 的 [depot_tools](https://www.chromium.org/developers/how-tos/depottools).
- [Git](https://git-scm.com/)。这在 macOS 上由 Xcode 提供，在 Windows上 由 depot_tools 提供，在 Linux 上通过任何适当的方式提供，包括系统的包管理器。
- [Python](https://www.python.org/)。这是由 macOS 上的操作系统提供的，在 Windows 上是由 depot_tools 提供的，在 Linux 上是通过任何适当的方式提供的，包括系统的包管理器。



## 安装 depot tools

主要的源代码存储库是托管在 https://chromium.googlesource.com/crashpad/crashpad 上的 Git 存储库。虽然可以直接使用 `git clone` 检出这个存储库，但 Crashpad的 依赖关系是由 [gclient](https://www.chromium.org/developers/how-tos/depottools#TOC-gclient) 而不是 Git 子模块管理的，所以要在 Crashpad 上工作，最好使用 `fetch` 来获取源代码。

`fetch` 和`gclient` 是 [depot_tools](https://www.chromium.org/developers/how-tos/depottools) 的一部分，没有必要单独安装它们。

安装 `depot tools`：

```shell
mkdir ~/crashpad
cd ~/crashpad
git clone https://chromium.googlesource.com/chromium/tools/depot_tools.git
```

安装完成后加入环境变量，重新打开命令行，执行 `gclient`，它会自动下载所需要的第三方应用，例如：python 等。



### macOS

```sh
git clone https://chromium.googlesource.com/chromium/tools/depot_tools.git 
sudo echo "export PATH=/path/to/depot_tools:$PATH" >> ~/.zshrc
```



### Linux

```sh
git clone https://chromium.googlesource.com/chromium/tools/depot_tools.git 
sudo echo "export PATH=/path/to/depot_tools:$PATH" >> ~/.bashrc
```



### Windows

```sh
git clone https://chromium.googlesource.com/chromium/tools/depot_tools.git
set path "%path%;C:\path\to\depot_tools"
```



## 获取源码

### 初始化 Checkout

```sh
cd ~/crashpad
fetch crashpad
```

`fetch crashpad` 执行初始的 `git clone`  和 `gclient sync`，建立一个功能齐全的本地签出。



### 随后 Checkouts

```sh
cd ~/crashpad/crashpad
git pull -r
gclient sync
```



## 构建

Crashpad 使用 `gn` 生成 `ninja` 构建文件。

> 默认情况下，`gn` 生成用于构建静态库的配置。如果你想构建动态库，请参阅 Stack Overflow 上的这篇文章(https://stackoverflow.com/questions/55302553/how-to-build-dynamic-shared-libraries-of-crashpad)。

在 Windows、Mac、Linux 和 Fuchsia 上，Crashpad 使用 [GN](https://gn.googlesource.com/gn) 生成 [Ninja](https://ninja-build.org/) 构建文件。例如：

```sh
cd ~/crashpad/crashpad
# Windows
gn gen out/Default --args="extra_cflags_cc=\"/WX- /MT\" target_cpu=\"x64\" is_debug=false" 
# macOS & Linux 
gn gen out/Default
# macOS x86_64
gn gen out/Default --args="target_cpu=\"x64\""

# build
ninja -C out/Default

# 查看 gn 参数
gn args out/Default --list
```

其中：使用 `/WX-`选项关闭将警告视为错误的设置，`/MT` 选项表示链接多线程静态运行时库。



## 集成 Crashpad

构建 Crashpad 后会生成几个需要与应用程序链接的文件。



### macOS & Linux

macOS 和 Linux 应用程序至少需要链接 `out/Default/obj/client/libcommon.a`、`out/Default/obj/client/libclient.a`、`out/Default/obj/util/libutil.a` 和 `out/Default/obj/third_party/mini_chromium/mini_chromium/base/libbase.a`。

此外 macOS 应用程序需要额外链接 `out/Default/obj/util/libmig_output.a`，以及 `CoreGraphics.framework`、`CoreText.framework`、

IOKit`framework`、`libbsm.tbd`、`Security.framework`。

在构建 Linux 应用程序时，`libbase.a` 必须是在构建参数中指定的最后一个 Crashpad 文件，否则应用程序将无法构建。

此外，`~/crashpad/crashpad` 和 `~/crashpad/crashpad/third_party/mini_chromium/mini_chromium` 需要添加为包含目录。

最后，`out/Default/crashpad_handler` 需要与应用程序一起部署，并在运行时可访问。



### Windows

Windows 应用程序需要链接 `out\Default\obj\client\common.lib`、`out\Default\obj\client\client.lib`、`out\Default\obj\util\util.lib` 和  `out\Default\obj\third_party\mini_chromium\mini_chromium\base\base.lib`。

最后，`out/Default/crashpad_handler.exe` 需要与应用程序一起部署，并在运行时可访问。

如果链接时出现 `is not a native COFF file. Recompile without /GL?`  错误，意味着链接器尝试链接一个非COFF格式的对象文件，并建议你在不使用优化选项的情况下重新编译源代码。这个错误通常发生在尝试链接一个与编译器的“Whole Program Optimization”（整个程序优化）选项一起编译的C++源文件时。当你使用编译器的这个优化选项时，它会生成一个称为“编译流”的文件格式，而不是标准的COFF（Common Object File Format）格式。通常是由于链接阶段时，某些目标文件或静态库使用了全局优化选项 `/GL`（Whole Program Optimization），而某些没有使用，导致二者无法兼容。这种情况常发生在你将不同编译配置下生成的对象文件或库混合使用时。在编译的时候添加 `/GL-` 选项（`gn gen out/Default --args="extra_cflags_cc=\"/WX- /MT /GL\""`）即可。



## 配置 Crashpad

添加头文件，*crashpad.h*：

```c++
#ifndef _CRASHPAD_H_
#define _CRASHPAD_H_

#include <string>

bool InitializeCrashpad(const std::string& product_name, const std::string& product_version);

#endif // !_CRASHPAD_H_
```

添加源文件，*crashpad.cpp*：

```c++
#include "crashpad.h"

#include <filesystem>

#include <client/crashpad_client.h>
#include <client/crash_report_database.h>
#include <client/settings.h>

#if defined(__APPLE__)
typedef std::string StringType;
#elif  defined(__linux__)
typedef std::string StringType;
#elif defined(_MSC_VER)
typedef std::wstring StringType;
#endif


#if defined(__APPLE__)
#include <mach-o/dyld.h>
#include <vector>

StringType GetExecutableDir() {
    unsigned int bufferSize = 512;
    std::vector<char> buffer(bufferSize + 1);

    if (_NSGetExecutablePath(&buffer[0], &bufferSize)) {
        buffer.resize(bufferSize);
        _NSGetExecutablePath(&buffer[0], &bufferSize);
    }

    char* lastForwardSlash = strrchr(&buffer[0], '/');
    if (lastForwardSlash == NULL) return StringType();
    *lastForwardSlash = 0;

    return &buffer[0];
}

StringType GetLogsDirectory() {
    // 获取用户主目录
    const char* homeDir = getenv("HOME");
    if (homeDir == nullptr) {
        return "~";
    }
    
    StringType logsDir = StringType(homeDir) + "/Library/Logs";
    return logsDir;
}

#elif  defined(__linux__)
#include <stdio.h>
#include <unistd.h>
#define MIN(x, y) (((x) < (y)) ? (x) : (y))

StringType GetExecutableDir() {
    char pBuf[FILENAME_MAX];
    int len = sizeof(pBuf);
    int bytes = MIN(readlink("/proc/self/exe", pBuf, len), len - 1);
    if (bytes >= 0) {
        pBuf[bytes] = '\0';
    }

    char* lastForwardSlash = strrchr(&pBuf[0], '/');
    if (lastForwardSlash == NULL) return StringType();
    *lastForwardSlash = '\0';

    return pBuf;
}
#elif defined(_MSC_VER)
#include <windows.h>
#include <shlobj.h>
#include <iostream>

static StringType GetExecutableDir() {
    HMODULE hModule = GetModuleHandleW(NULL);
    WCHAR path[MAX_PATH];
    DWORD retVal = GetModuleFileNameW(hModule, path, MAX_PATH);
    if (retVal == 0) return StringType();

    wchar_t* lastBackslash = wcsrchr(path, '\\');
    if (lastBackslash == NULL) return StringType();
    *lastBackslash = 0;

    return path;
}

StringType GetLocalAppDataDir() {
    PWSTR path;
    HRESULT hr = SHGetKnownFolderPath(FOLDERID_LocalAppData, 0, NULL, &path);
    if (SUCCEEDED(hr)) {
        return path;
    }
    return StringType();
}

static std::wstring Utf8ToWide(const std::string& utf8) {
    int len = MultiByteToWideChar(CP_UTF8, 0, utf8.c_str(), -1, NULL, 0);
    wchar_t* wcStr = new wchar_t[len];
    MultiByteToWideChar(CP_UTF8, 0, utf8.c_str(), -1, wcStr, len);
    std::wstring wstr(wcStr);
    delete[] wcStr;
    return wstr;
}
#endif


static bool EnsureDirectoryExists(const std::filesystem::path& dir) {
    if (!std::filesystem::exists(dir)) {
        if (std::filesystem::create_directories(dir)) {
            return true;
        } else {
            return false;
        }
    } else {
        return true;
    }
}


bool InitializeCrashpad(const std::string& product_name, const std::string& product_version) {
    // Get directory where the exe lives so we can pass a full path to handler, reports_dir, metrics_dir and attachments
    StringType exe_dir = GetExecutableDir();
    
#if defined(_MSC_VER)
    // Ensure that handler is shipped with your application
    base::FilePath handler(exe_dir + L"\\crashpad_handler.exe");
    // %LOCALAPPDATA%/<product_name>/Crashpad/reports
    StringType appdata_dir = GetLocalAppDataDir();
    StringType product_wname = Utf8ToWide(product_name);
    // Directory where reports will be saved. Important! Must be writable or crashpad_handler will crash.
    base::FilePath reports_dir(appdata_dir + L"\\" + product_wname + L"\\Crashpad\\reports");
    // Directory where metrics will be saved. Important! Must be writable or crashpad_handler will crash.
    base::FilePath metrics_dir(appdata_dir + L"\\" + product_wname + L"\\Crashpad\\reports");
#elif defined(__APPLE__)
    // Ensure that handler is shipped with your application
    base::FilePath handler(exe_dir + "/crashpad_handler");
    // $HOME/Library/Logs/<product_name>/Crashpad/reports
    StringType logs_dir = GetLogsDirectory();
    // Directory where reports will be saved. Important! Must be writable or crashpad_handler will crash.
    base::FilePath reports_dir(logs_dir + "/" + product_name + "/Crashpad/reports");
    // Directory where metrics will be saved. Important! Must be writable or crashpad_handler will crash.
    base::FilePath metrics_dir(logs_dir + "/" + product_name + "/Crashpad/reports");
#else
    // Ensure that handler is shipped with your application
    base::FilePath handler(exe_dir + "/crashpad_handler");
    // /var/crash/<product_name>/Crashpad/reports
    // Directory where reports will be saved. Important! Must be writable or crashpad_handler will crash.
    base::FilePath reports_dir("/var/log/" + product_name + "/Crashpad/reports");
    // Directory where metrics will be saved. Important! Must be writable or crashpad_handler will crash.
    base::FilePath metrics_dir("/var/log/" + product_name + "/Crashpad/reports");
#endif
    EnsureDirectoryExists(reports_dir.value());
    EnsureDirectoryExists(metrics_dir.value());
 
    // Configure url of reporting server
    std::string url = "http://192.168.5.160:8080/v1/upload/minidump";

    // Metadata that will be posted to the server with the crash report map
    std::map<std::string, std::string> annotations;
    annotations["product"] = product_name;                // Required: product name
    annotations["version"] = product_version;             // Required: product version

    // Disable crashpad rate limiting so that all crashes have dmp files
    std::vector<std::string> arguments;
    arguments.push_back("--no-rate-limit");

    // Initialize Crashpad database
    std::unique_ptr<crashpad::CrashReportDatabase> database = crashpad::CrashReportDatabase::Initialize(reports_dir);
    if (database == NULL) return false;

    // File paths of attachments to uploaded with minidump file at crash time - default upload limit is 2MB
    std::vector<base::FilePath> attachments;
    //base::FilePath attachment(exe_dir + "/path/to/attachment.txt");
    //attachments.push_back(attachment);

    // Enable automated crash uploads
    crashpad::Settings* settings = database->GetSettings();
    if (settings == NULL) return false;
    settings->SetUploadsEnabled(true);

    // Start crash handler
    crashpad::CrashpadClient* client = new crashpad::CrashpadClient();
    bool status = client->StartHandler(handler, reports_dir, metrics_dir, url, annotations, arguments, false, false, attachments);
    return status;
}
```



最后，在应用程序的入口点调用 `initializeCrashpad` 方法。

```c++
int main(int argc, char *argv[]) {
  InitializeCrashpad();
}
```



## 生成 Symbols

生成 sym 文件需要从 Crashpad 的前身 [Breakpad](https://chromium.googlesource.com/breakpad/breakpad/) 的存储库中使用 `dump_syms` 工具。`dump_syms` 从可执行二进制文件创建 [sym文件](https://github.com/google/breakpad/blob/master/docs/symbol_files.md)，以便 minidumps 可以被符号化，以确定调用堆栈中的函数名、文件名和行号。

```sh
mkdir ~/breakpad
cd breakpad
fetch breakpad
```



### macOS

使用符号信息构建应用程序（最好在单独的 dSYM 文件中），以便获得完全符号化的崩溃报告。

接下来，构建位于 `src/src/tools/mac/dump_syms/dump_syms.xcodeproj` 的 Xcode 项目。将配置切换到 dump_syms 并构建项目。报告导航（Show the Report Navigator）选项卡（图标看起来像 Xcode 11 中的聊天气泡）将显示已编译的可执行文件的文件系统位置。

默认情况下，`$(TARGET_BUILD_DIR)` 通常位于 `~/Library/Developer/Xcode/DerivedData` 目录中，具体路径因项目和构建配置而异（可以在菜单栏，Product -> Show Build Floder in Finder 查看）。例如：

```bash
/Users/username/Library/Developer/Xcode/DerivedData/YourProjectName-xxxxxxxxxxxx/Build/Products
```

如果你想更改 `$(BUILD_DIR)` 的默认位置，可以在 Xcode 项目的“Build Settings”中进行设置。

运行 dump_syms 可执行文件。

```sh
dump_syms -g "/path/to/myApp.app.dSYM" "/path/to/myApp.app/Contents/MacOS/myApp" > myApp.sym
```

在 Xcode 项目中生成 `.dSYM` 文件（调试符号文件）是调试和崩溃报告解析的重要步骤。Xcode 默认会为每个构建生成 `.dSYM` 文件，特别是在 Debug 配置下。以下是确保生成 `.dSYM` 文件的具体步骤：

1. **打开 Xcode 项目**。
2. **选择目标和构建配置**：
   - 在左侧导航栏中，选择你的项目文件（通常是顶部的蓝色图标）。
   - 选择你要配置的目标（Target），然后选择“Build Settings”选项卡。
3. **设置 `Debug Information Format`**：
   - 在“Build Settings”中，搜索 `Debug Information Format`。
   - 确保在所有配置（如 Debug 和 Release）下，`Debug Information Format` 设置为 `DWARF with dSYM File`。



### Linux

使用符号信息和构建标识符构建应用程序。如果使用的是 `clang` 意味着使用 `-g` 和 `-Wl,--build-id`  参数进行构建。
接下来，在 Breakpad 目录下运行 `./configure && make` 。这将生成 `dump_syms`（位于 `/src/tools/linux/dump_syms` 目录），`symupload` 和 `minidump_stackwalk`（位于 `/src/processor/minidump_stackwalk` 目录）。如果报找不到 `zstd` 的错误，则执行  `sudo apt install libzstd-dev` 命令安装 libzstd。

```sh
dump_syms /path/to/myApp.out > myApp.out.sym
```

**注意**，这里生成的 `.sym` 一定要是可执行文件名+`.sym` 扩展名。



### Windows

`dump_syms` 功能内置在 `symupload` 应用程序中，如果应用程序将被远程符号化，则可以跳过该功能。只有当应用程序将在本地进行符号化，或者 sym 文件将通过 `symupload` 以外的方式上传到远程服务器时，才运行 `dump_syms`。

为了使 `symupload.exe` 正确的生成输出，必须使用符号信息构建应用程序，以便每个 `exe` 和 `dll` 文件生成相应的 `pdb` 文件。生成的 `pdb` 文件必须包含完整的调试信息。在 Visual Studio 中，可以使用 `/Zi` 编译器参数和 `/DEBUG:FULL` 链接器参数生成完整的调试信息。如果指定`/Zi` 或  `/DEBUG:FULL` 参数失败，将导致 dump_syms 输出错误的 sym 文件数据。此外，输出 `pdb` 文件必须与相应的 `exe` 或`dll` 在同一文件夹中，否则 `dump_syms.exe` 将失败。

为了运行 `symupload.exe`，必须将 `msdia140.dll` 的副本放在同一文件夹中。如果安装了 Visual Studio，可以在 `[VisualStudioFolder]\DIA SDK\bin\amd64\msdia140.dll` 找到此文件（如果 `dump_syms` 是32位的，则需要使用 `[VisualStudioFolder]\DIA SDK\bin\msdia140.dll`，可以使用 `dumpbin /headers xxx.exe/dll` 查看 exe 或者 dll 的位数）。将 `msdia140.dll` 复制到与 `symupload.exe` 相同的文件夹中，然后运行 `symupload.exe`。

```sh
symupload.exe "path/to/myApp.exe" "https://fred.bugsplat.com/post/bp/symbol/breakpadsymbols.php?appName=myApp&appVer=1.0.0"
```

可以从源代码构建 `dump_syms`，以便调试器可以用于故障排除。要构建 `dump_syms`，克隆 [gyp存储库](https://github.com/chromium/gyp) 并运行`python setup.py install`。接下来，运行 `gyp ~\breakpad\src\tools\windows\dump_syms\dump_syms`。并使用 Visual Studio 构建由 gyp 生成的 sln 文件。如果构建失败并且报错，`unique_pointer` 不是 `std` 的一部分，在包含错误的文件的顶部添加 `#include <memory>`，然后重新构建。



如果报错 `CoCreateInstance CLSID_DiaSource failed (msdia*.dll unregistered?)` ，则说明没有找到 `msdia*.dll`。在 `src/common/windows/pdb_source_line_writer.cc` 文件下，记录了对应的是哪个 `msdia*.dll`。

```c++
  class DECLSPEC_UUID("B86AE24D-BF2F-4ac9-B5A2-34B14E4CE11D") DiaSource100;
  class DECLSPEC_UUID("761D3BCD-1304-41D5-94E8-EAC54E4AC172") DiaSource110;
  class DECLSPEC_UUID("3BFCEA48-620F-4B6B-81F7-B9AF75454C7D") DiaSource120;
  class DECLSPEC_UUID("E6756135-1E65-4D17-8576-610761398C3C") DiaSource140;
```



## 崩溃报告

`minidump_stackwalk` 是 [Breakpad](https://chromium.googlesource.com/breakpad/breakpad/) 存储库中的另一个工具，负责 minidump 文件的符号。为了正确地表示迷你转储，sym 文件需要嵌套至少2个文件夹深。最上面的父文件夹的名称必须等于 sym 文件模块的名称。第一个子文件夹的名称必须等于模块 id。此外，sym 文件名还必须与模块名匹配。模块 id （在 sym 文件的第一行，有一串 16 进制内容）和模块名称可以在 [模块记录](https://github.com/google/breakpad/blob/master/docs/symbol_files.md) 中找到。

例如，模块 id 为 `1A67F3DEAACA3B209D9992871B2620AA0` 的模块 `myApp`必须位于 `/path/to/symbols/myApp/1A67F3DEAACA3B209D9992871B2620AA0/myApp.sym`。

**注意，这里经过测试，这里在 Linux 下所有的 *myApp* 一定都要是可执行文件的名称。**对于 Windows 应用，应为 `/path/to/symbols/myApp.pdb/1A67F3DEAACA3B209D9992871B2620AA0/myApp.sym` 。



### macOS & Linux

`minidump_stackwalk` 是在构建 [Breakpad](https://chromium.googlesource.com/breakpad/breakpad#getting-started-from-master) 时构建的。

```sh
cd ~/breakpad/src && ./configure && make
```



### Windows

`minidump_stackwalk` 可以在 [MinGW-w64 ](https://www.mingw-w64.org/)和 [TDM-GCC](https://jmeubank.github.io/tdm-gcc/) 的帮助下在 Windows上 构建。首先，下载并安装 [TDM-GCC](https://jmeubank.github.io/tdm-gcc/download/)。接下来，打开一个 MINGw64 shell，例如 [Git Bash](https://gitforwindows.org/)。

```sh
cd ~/breakpad/src && ./configure --disable-dependency-tracking && make
```

如果 make 不起作用，尝试从 Makefile 中删除 `/usr/bin` 的所有实例。



运行 `minidump_stackwalk` 将路径传递给 `dmp` 文件和符号目录。*symbols* 目录下的文件夹需要按照 `module_name/module_id/module_name.sym` 模式布局

```sh
minidump_stackwalk -m "/path/to/minidump.dmp" "/path/to/symbols"
```

此外，由 Crashpad 库生成的 minidump 也可以通过 [Debugging Tools](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/debugger/) 对 Windows 给定的 `.exe`，`.dll` 和 `.pdb` 进行符号化。

> Usage: minidump_stackwalk [options] <minidump-file> [symbol-path ...]
>
> Output a stack trace for the provided minidump
>
> Options:
>
>   -m         Output in machine-readable format，以机器可读格式输出
>   -s         Output stack contents，输出堆栈内容
>   -c         Output thread that causes crash or dump only，仅输出导致崩溃或转储的线程
>   -b         Brief of the thread that causes crash or dump，简要输出导致崩溃或转储的线程



## 故障排除

任何修改给定可执行文件的操作（代码签名，反作弊）都必须在运行 `dump_syms` 和 `symupload` 之前执行。每次修改可执行文件时，都需要重新运行`dump_syms` 和 `symupload`。运行时加载的模块的名称和 id 可以在 `minidump_stackwalk `输出中找到。为了使 `minidump_stackwalk` 正确地表示 `minidump` 文件，模块名和id 必须与生成的 sym 文件的模块名和 id 匹配。



## Linux

### 创建 core dump 文件

使用 `minidump-2-core` 工具将 minidump 文件转换为 coredump 文件。在Linux上，你可以在 Chromium 的检出（checkout）版本中构建 `minidump-2-core` 目标，或者作为替代方案，在 Google Breakpad 的检出版本中构建它。

```sh
minidump-2-core foo.dmp > foo.core
```



参考文档：

- [Developing Crashpad](https://github.com/chromium/crashpad/blob/main/doc/developing.md)
- [How to Build Google Crashpad](https://docs.bugsplat.com/introduction/getting-started/integrations/cross-platform/crashpad/how-to-build-google-crashpad)
- [backtrace-labs/crashpad/example/demo](https://github.com/backtrace-labs/crashpad/blob/backtrace/examples/linux/demo/demo.cpp)
- [Qt Linux 系统使用 QBreakpad 实战](https://blog.51cto.com/u_15329836/5086445)
- [Linux系统调试篇——核心转储（core dump）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/641038731)

