---
title: "配置 MongoDB Replication "
date: 2021-01-21T17:55:28+08:00
description: ""
tags: []
type: post
weight: 1
showTableOfContents: true
---

在之前的文章中（[点这里](https://pressc.cn/1092.html)），我们已经了解了如何在 CentOS / RHEL 7 服务器上安装和配置 MongoDB。

这这篇文章中，我们将介绍如何设置 MongoDB 的冗余和高数据可用性， MongoDB 提供了一个称为复制集（replica set）的功能。

<!-- more -->

<br>

### MongoDB Replica

Replica sets 是指运行在多个服务器上的多个 mongod 进程，这些服务器维护着相同的数据集。一个 replica set 中的多个节点扮演不同的角色，共同构成一个 replica set。

<br>

### replica set 终端角色

- Primary
- Secondary
- Arbiter

**Primary node：** 它是 replica set 的主服务器，所有的读和写操作都将在它上执行。

**Secondary node：** 辅助（Secondary ）节点将与主（primary ）节点同步，从而维护主节点的相同数据集的副本。可以有多个辅助节点在一个复制集。而当主节点不可用时，它将开始在可用的辅助节点之间进行选择，从这些节点中有一个节点将成为这个复制集的下一个主节点，并继续正常的操作，从而为数据库客户端提供高数据可用性。

**Arbiter：** 它不会保存数据的任何副本，只有在选举中投票来决定哪个节点将是下一个初选。通常用于多个次要节点竞争成为下一个主要节点的基础设施中，这将有助于减少选举时间。

<br>

## 安装 MongoDB 实例

我们将使用 3 台虚拟机进程测试：

1) Mongo Primary 192.168.1.101
2) Mongo Secondary 192.168.1.102
3) Mongo Arbiter 192.168.1.103

至于安装过程请参见之前的[文章](https://pressc.cn/1092.html)。

按照上面的方法在三个服务器上安装 MongoDB。成功安装之后，我们将在所有三个服务器上配置它。MongoDB 默认的配置文件位置将位于 `/etc/mongod.conf` 下。

**注意：**副本集最少需要三个节点，常用的最小配置还有一个 Primary 节点 + 两个 Secondary  几点。

<br>

### 配置 Replication

我们将对所有三个节点进行如下配置：

- 日志文件路径：*/var/log/mongodb/mongod.log*
- 数据库文件路径： */var/lib/mongo*
- 端口：默认是 *27017*
- 绑定IP：默认监听的IP是 *127.0.0.1* 但是我们要设置为 *0.0.0.0* 
- Replication: 取消注释以启用复制，并设置为：
- replSetName: *mongodb-rs*

**注意：**你可以自定义 *replSetName*，但是它必须在所有成员中是相同的。

```
# mongod.conf

# where to write logging data.
systemLog:
  destination: file
  logAppend: true
  path: /var/log/mongodb/mongod.log

# Where and how to store data.
storage:
  dbPath: /var/lib/mongo
  journal:
    enabled: true
#  engine:
#  wiredTiger:

# network interfaces
net:
  port: 27017
  bindIp: 0.0.0.0  # Enter 0.0.0.0,:: to bind to all IPv4 and IPv6 addresses or, alternatively, use the net.bindIpAll setting.

replication:
  replSetName: mongodb-rs
```

<br>

## 重新启动 MongoDB 服务

在三个节点上正确配置后，在三个节点上重启“mongodb”服务。

```shell
# systemctl restart mongod
# systemctl status mongod
```

<br>

## 启动副本

我们现在可以通过 mongo shell 访问 MongoDB 来初始化实例并添加副本集成员。在第一台服务器上输入下面的命令来访问 mongo shell。

```
mongo
```

在 mongo shell 中，我们可以通过以下命令启动复制集，其中“_id”包含的复制集名称。

```
rs.initiate( {
  _id : "mongodb-rs",
  members: [
    { _id: 0, host: "192.168.1.101:27017" }
  ]
}) 
```

成功后，命令行会变成 `mongodb-rs:PRIMARY>`，接下来就可以使用下列命令添加 Secondary 节点。

```
rs.add("192.168.1.102:27017");
```

运行完命令后，可以通过下列命令检查连接状态。

```
rs.status()
rs.isMaster()
```

最后使用下列命令节点 Arbiter 节点。

```
rs.addArb("192.168.1.103:27017");
```

最后，你可以运行下面的命令检查你的配置。

```
rs.conf()
```

**注意：**当集群中所有的 Secondary 节点都宕机后，Primary 将变为不可用状态。

**设置副本集节点的优先级**

```
cfg = rs.conf()
cfg.members[0].priority = 1
cfg.members[1].priority = 0.5
cfg.members[2].priority = 0.4
rs.reconfig(cfg)
````

<br>

## 退出副本集

注释配置文件中的 *replication* 选项，然后重启 MongoDB 服务。

```js
use local;
db.dropDatabase();
```